(Проскользнул|проскользнула) внутрь
Мягкий свет ложился
Лицо (светилось|озарилось) улыбкой
Лицо (омрачилось|омрачила) (печалью|печаль)
наложили неизгладимый отпечаток на (её|его) лицо
жилы канатами вздулись на его руках
На (его|её) лице ? улыбка
На (его|её) лице (отразилось|отразился|отразилась|отражалось) (печаль|скорбь|стыд)
(Её|его) (губы|уста) тронула тёплая улыбка
(Вызывать|вызвать|вызвал|вызвали) улыбку
Широкая улыбка
(Разучился|разучилась) улыбаться
(Залитый|залитые) ? светом
Мимо (проплывали|проплывал|проплывало) ?
(Ощутил|ощутила) спиной чей-то взгляд
Обречённый взгляд
(Опускал|опускала) притворно стыдливый взгляд
(Метнуть|метнула|метнул|бросить|бросил|бросила) ? взгляд
(Поднять|поднял|подняла) взгляд
(Блуждающий|блуждающего) (взгляд|взгляда)
(Прожигать|прожигал|прожгла) взглядом
Проводить взглядом
(Дарить|дарил|дарила|подарил|подарила) свободу
Свобода быть самим собой
(Потрёпанный|потрёпанная|потёртый|потёртая|потёртые|старенький|старенькое|старенькая)
(Покачал|покачала) головой
(Поманил|поманила) рукой
(Ласково|нежно) (перебирал|перебирала) пальцами
В распахнутую оконную створку неудержимо рвалась весна
(Напоённый|напоённая) свежим запахом травы и птичьим щебетом
ветерок нежно (погладил|гладил|тронул)
(Вернулся|вернулась) в родные пенаты
Прежние обитатели
Сердце (сжалось|забилось|замерло|остановилось)
(Опустился|опустилась|плюхнулся|плюхнулась) на стул
(Опустился|опустилась|плюхнулся|плюхнулась) в кресло
(Уселся|устроился) в мягком кресле
Одиноко стоящий домик
Домик на краю
(Обида|чувства) (захлестнула|захлестнули)
Мёрзлая (трава|земля)
Этот город
(Повеяло|потянуло) (вечерней|весенней) (свежестью|прохладой)
(Редкая|редеющая) шевелюра
(Прихлёбывал|прихлёбывала) чай
(Произнёс|произнесла) своим (мягким|нежным|шёлковым) голосом
Не (проронил|проронила) ни слова
(Спрятал|спрятала) руки в карманах
Грустные глаза
грустно посмотрел
грустно кивнул
Дарила свою любовь
Самая настоящая любовь
Лениво потягивая
Побаловаться ?
Нарочито медленно
Усталое лицо
(Усталый|усталые), но (довольный|довольные)
Стены с осыпающейся (краской|штукатуркой)
Работа (кипела|закипела)
Жизнь (кипит|кипела)
Зияла дыра
Уходило за горизонт
Насколько хватало глаз
Тихо (падает|падал) снег
Снег (падает|падал) тихими, крупными хлопьями
Череда (бессонных|поражений|разговоров|убийств)
Стайка воробьёв
Капли пота поползли
(повидал|повидала|повидали) много страданий
многое (повидал|повидала|повидали)
(пережил|пережила) слишком много ?
Вспыхнула (ненависть|любовь)
утолить боль
утолить жгучую боль
Резко (затормозил|замолчал)
покрышки завизжали
распластанное тело
чудом (уцелел|уцелела|уцелевший|уцелевшая|уцелевшие)
Солнце упало за горизонт
Солнце взошло
Солнце не взошло
Солнце окрасило верхушки
Солнце (висело|высилось) над
(Работал|работала) в крупной фирме
(Шел|Шла) по карьерной лестнице
(Обладал|обладала) неким магнетизмом
Добродушная дворняга
Он подобрал (его|её) щенком,
Он подобрал (его|её) на вокзале
Он подобрал (его|её) на вокзале когда (ему|ей) было некуда идти
В (обществе|компании) верного
Нудный бубнеж телевизора
(Радости|восторгу|удивлению) ? не было предела
Его (бирюзовые|грустные|ясные) (глаза|глазёнки)
Его широко открытые (глаза|глазёнки)
Его слегка раскосые (глаза|глазёнки)
Осторожно ступая босыми ногами по ? (ступенькам|доскам)
Сонно стрекотали
В (его|её) (словах|взгляде) сквозил лукавый намёк
(Бежать|бежала|бежал|бежали|нёсся|неслась|нестись) сквозь (полуденный|ночной) город
Бодрые от свежего воздуха, люди
достали из ? (вожделенное|заветное|вожделенный|вожделенные|заветный|заветное)
По ? (поплыл|потянулся) ? (аромат|запах)
В горле застрял комок
(блеснули|покатились) по щекам
не (смог|смогла) сдержать слёзы
едва (сдерживал|сдерживала) слёзы
По щеке скатилась тонкой струйкой одинокая слеза
Продавленный диван
Надрывный кашель
Медленно тянулся серый ден
(Помещение|комната|дом) (наполнилось|наполнилась|наполнился)
В приподнятом настроении
Открытое лицо
Щебетание птиц
Она весело щебетала по телефону
(Выписывать|выписывал|выписывала) затейливую трель
Мужчина с бородкой клинышком
Молодой человек в костюме и темных очках
Женщина облаченная во
По рядам пробежал шёпоток
Посветлев лицом
Респектабельный мужчина лет
услужливо ?
Сноровисто ?
Лёгкая походка
(Поддерживать|поддерживал) спутницу под (руку|локоть)
(Задребезжал|заверещал) телефон
Неподвижный воздух
Нелепо (размахивал|размахивала) руками
Ещё пахнущее краской, новенькое
Завидев его ? фигуру
Фигура, облаченная во
Вжав голову в плечи
(Было|стояло) ? утро
(Поймать|поймал|поймала|поймали) разгадку за хвост
(Центр|центром|центра|центру) вселенной
? верхушки (скал|скалы|горы) (возвышаются|серебрятся|искрятся)
Величавые (горы|деревья)
(Непроходимые|Непроходимая) (чащи|чаща)
Видимо-не-видимо
(Всевидящий|Всевидящая|Всевидящее) ?
Ужасающий грохот ?
Тоскливый вой пса
Исполинские деревья
Молчаливые исполины
Окрыленный (свободой|любовью).
Вершина мастерства
Вершина научного прогресса
Душа (горит|болит|поёт)
На душе скребли кошки
На душе (стало|было) (горько|легко|пусто|легко|тепло)
В голове (всплывают|всплывали|крутятся|крутились) (воспоминания|мысли)
Пролить свет на ?
Их гордо именуют ?
(Увлеченно|сочувственно) наблюдая за
с усмешкой наблюдая за
Город погружён (в|во)
Полуночная дрёма
Полуденный зной
Сквозь призму неудач
Неудачи преследовали повсюду
(Он|Она) (был|была) объектом любви
(Он|Она) (был|была) объектом постоянных насмешек
(Его|её) (раздирали|терзали) (сомнения|чувства)
(Поделиться|Поделился|поделилась) чувствами
Радовались новому дню
В (квартире|комнате|кабинете) (царило|царил) (оживление|суета|переполох)
(Утопал|утопала|утопали) в ? мареве
(Тряс|трясла) головой, в попытках
Прильнув ухом
Голос сделался холодным
Совместить приятное с полезным
Вольготно (расположились|расположился|расположилась)
(хлынул|хлынула|нахлынул|Нахлынули|хлынули (воспоминания|мысли|свет|кровь)
Грудь сжимала ?
грудь сжималась от ?
(Пробирался|пробиралась|пробирались|пробираться) сквозь толпу
? (меня|нас) поджидало ?
Блаженная ночная тишина
(Уехать|уехал|уехала) от (столичной|городской) суеты
(Окунулся|окунулась|окунулись) в стихию
(Решил|решила) попробовать себя на поприще
(Томиться|томился|томилась|томились) ожиданиями ?
(дневная|ночная|полуденная|сладкая) истома
По небу (бежали|неслись) облака
Луна вышла из-за облака
Луна вскарабкалась на небосклон
Пышные усы
Окладистая борода
Полёт мысли был безжалостно прерван
И тут мои мысли (прервал|прервало)
(Шлёпать|шлепал|шлёпала|шлёпали) босыми по лужам
(бежать|бежал|бежала) по лужам
(Подставил|Подставила) лицо тёплому летнему дождику
Тихо (засмеялся|засмеялась|сказал|сказала) ?
История весьма странная
Крылья лёгкого ветерка
В (его|её) глазах (засверкал|засверкали|засверкала|засверкал|заиграл|заиграло|заиграли|заиграла)
(Небо|жизнь|море) (заиграло|заиграла) новыми красками
Вновь (улыбнулся|посмотрел)
Вновь решил вернуться
В ночной тиши, нарушаемой лишь ?
Вагон покачивался
Решительным шагом (направился|направилась)
Завалился с книгой на диван
Завалился на диван
Стремглав ?
Манящими соблазнами большого города
Покинув своё кратковременное убежище
(Тихая|тихой) (безлюдная|безлюдной) (улица|улице)
Неспешно беседуют
Нырнул в (арку|подворотню)
(Он|она) (поглядывал|поглядывала) исподлобья
Сыпал комплиментами
Щедро присыпанный
(Пустые|пустым|пустой|пустого) ничего не (видящие|видящий|видящего) (взгляд|взгляды|взгляда|взглядом)
(Пустые|пустым|пустой|пустого) (отрешённые|отрешённым|отрешённый|отрешённого) (взгляд|взгляды|взгляда|взглядом)
Сквозь вереницу ?
Дикий вопль
Люди кутались в свои лёгкие ?
Гармонично (сочетался|сочеталась|сочетались)
Бег в никуда
Честно (трудился|трудилась|трудились)
обжигая гортань
Пойло
(Нестерпимая|свинцовая) усталость
В нерешительности
Завороженно (наблюдалнаблюдала) за ?
Без тени (страха|смущения)
Липкая жара
Погода благоволила
Вокзал кишел
Сумерки окутывают ?
Тщательно втирал
(Предавался|предавалась) грёзам
Не блистал
не мог похвастаться ?
Месяц плыл по ? небу
Снег скрипел под ногами
В старой кривой избушке
Отец и мать крепко пили
Зябко поеживаясь
Обида душила и жгла
Нестройный хор ?
В закоулках (памяти|города)
(Был|была) его верным спутником
(Бродить|бродил|бродили|бродила) по улицам ? города
За чашечкой ароматного ?
Удостоилась стать героиней
(Находиться|находились|находился|находилась) в ? раздумьях
(Очнуться|очнулся|очнулась|очнулись) от раздумий
Пугающий, холодный мир
Придавало особый шарм
Придавало сил
Многоликая людская толпа
Толпа зевак
С красивым тонким лицом
Нехотя кивнул
Вдоль длинных пустых коридоров
Разбегающиеся тонкими венами
Разбегающиеся тонкими ? по венам
По сверкающей лестнице
Тяжёлые портьеры
Листопад ещё не отговорил
Выражение удивлённого ожидания
С усталым равнодушием ?
Вьющиеся (пшеничные|черные|рыжие) волосы
Черные как смоль
Давящая тишина
(Воспалённый|воспалённом) (мозг|мозгу)
Он её боготворил
Вокруг разноголосили птицы
Лес благоухал запахом
Буйство зелени
бушевала зелень
Замшелый пень
Гудели (пчёлы|шмели|мухи)
Суетливо ползали (муравьи|букашки|тараканы|жуки)
Прозвучал резко в тишине
Двухметровый богатырь
Урчало в желудке от голода
Путь его лежал через ?
Свои лучшие годы
Небольшой провинциальный городок
Упругие (мускулы|мышцы)
В мгновение ока
Сверкающие рекламные щиты
всплывает в памяти
Месяц одиноко светил в ночном небе
(Наморщил|наморщила) высокий лоб
В глазах блеснули слёзы
Доктора разводили руками
(Кинуться|кинулась|кинулся|упасть|упала|упал) в объятия
В (объятья|объятьях) тьмы
Легкий морозец пощипывал ?
Прильнула к плечу
Теплые, ласковые солнечные лучи нежно гладили ?
Пушистые облачка
Прижалась щекой
Старый дом на холме
Старый дом в лесу
Старый дом на краю деревни
Родители хотели, чтобы сын пошёл по стопам отца
Шёл (косой|стылый|мелкий|моросящий) (дождь|дождик)
Нарочито, небрежно
Покрытое полупрозрачной вуалью из ? тумана
Вооружившись ?
(Вдохнул|вдохнула) холодный ночной воздух полной грудью
В лучах игривого солнца
В животе затрепетало
(Крякать|крякнул) в бороду
Неспешный хоровод
В пустынной мгле
(Звенят:звенели) цикады
Голова (пухнет:пухла)
(События:годы) летят
Исчезнув в снегопаде
белоснежные простыни
(Прожигает|прожигал|прожигала) ? своим (взором|взглядом)
Пыльные улицы
Нещадно поедаемые (слепнями|комарами|мошкарой)
Нещадно (палит|палило) солнце
Нещадно (дул|дует) ветер
Снег (искрился|искрится)
Перед нами (вырос|выросла) ?
Звенящая тишина
(Холодное|бессильное) отчаяние
Овеян чарующим флёром
(Редкие|тусклые|жёлтые) уличные фонари
(Нетвердым|Нетвердыми) (шаг|шагом|шагами)
(Рассыпался|Рассыпалась|Рассыпалось) на множество осколков
Осколки сердца
Эхо блуждало по
Мегаполис разрастался как раковая опухоль
На порог легла ? тень
Зеленые дворики, прячущихся (за|в) ?
Утопающие в (садах|сирени)
Расстилалось небо
Сердце запрыгало в груди
Сердце казалось вот-вот выпрыгнет из груди
Грубые лапы схватили (её|его)
Смеркалось
А затем произошло невероятное, во что просто невозможно поверить! Такого даже в кошмарном сне не привидится, а уж в реальной жизни и подавно
Пребывая в старческой дрёме
Остатки былой роскоши
Разбудил чувство
Дыхание было тяжёлым и прерывистым
По (его|её) телу пробежала нервная дрожь.
Из груди раненого (вылетел|вырвался|раздался) (стон|хрип)
Прижимая к (груди|сердцу) (заветный/заветную/заветное) ?
Ветер подхватил ? и понес
Бездыханное тело
(неземной|неописуемой) красоты
Благодарные клиенты
Дождь заливал лобовое стекло
Дождь барабанил по крыше
c остервенением
Снисходительно (посмеиваться|посмеивался|посмеивалась|посмеивались|улыбнулся|улыбнулась|поглядывала|поглядывал|улыбаться|поглядывать)
(Покрыты|Покрыт|Покрыта) морозным узором
(Силуэт|Силуэты) в синем вечернем небе
Бальзамом (разливается|разливалось|разливался|разливалась)
Робкие лучики ? солнца
Робкие лучики cолнца
(Мягкая|Мягкую|Мягкой) и (теплая|тёплую|тёплой) (постель|постели|постелью)
Размеренное тиканье часов
Голос старых напольных часов
(Приближаться|Приближалась|Приближался) к заветному ?
Секунды казались вечностью
Зародилась дружба
Покосившаяся изба
Шёпот прибоя
Шелест песка
Далёкие крики чаек
Тускло поблёскивали
Мирно (сопел|сопела)
(Застыл|застыла) в неловкой позе
(Он|она) (пленил|пленила) (его|ее|их)
(Взмыла|взмыл|взмыли) в небо
Тонкие струйки дыма
Галдящая детвора
Был чудесный зимний вечер
Сердце (замерло|замирает)
незатейливые побрякушки
(срывалось|срывалась|срывались|срывался) с уст
Слова любви
Ни на (миг|йоту) не (приблизился|приблизилась|приблизились) к разгадке
(Выдернул|Выдернула|Выдернуло|выдернули) из ? тумана сна
(Угрюмый|нелюдимый) старик
Выросли высотные дома
Маршрут пролегал мимо
печать (усталости|старости|скорби)
(Зарделся|Зарделась) от стыда
(радостное|сладкое|томительное) волнение
Невероятная редкость
Неведомая сила
Сверхъестественная сила
Самой природой (ему|ей) было предписано
По какому-то странному стечению обстоятельств
По странному стечению обстоятельств
Безмятежная радость
Боль воспоминаний
(Окрыленный|Окрыленная|Окрыленные) успехом
В считанные (секунды|минуты|часы|дни|мгновенья)
Работает как часы
Не осталось и следа
Радостные хлопоты
Как будто прорвалась какая-то невидимая плотина
Невидимая завеса, разделяющая два мира
Крушение надежд
(Тишина|темнота) навалилась
(погрузилось|погрузилась|погрузился) в темноту
Усыпанное звёздами небо
(усеянная|усыпанная) (цветами|грибами) (поляна|опушка)
Испытать ? на прочность
(Мучительный|жгучий) стыд
(Животный|инстинктивный) (ужас|страх)
Оставляет желать лучшего
Всё (смешалось|слилось) в (единое|единую|единая|единый)
Голова гудела от
(Его|её) глаза наполнились (слезами|гордостью|болью|страстью|гневом)
(Его|её) глаза были полны (слезами|гордостью|болью|страстью|гневом)
(Отогнал|прогнал|Отогнала|прогнала) прочь ? мысли
(инстинктивно|невольно) (отклонился|поморщился|вздрогнул|отшатнулся)
(Возлагать|Возлагали|Возлагала|Возлагал) (надежды|надежд)
Надежда (школы|района)
Всё завертелось
Печально (смотрел|смотрела) на меня своими ? глазами
Кровавая жертва
Дикая стая
Под одобрительные крики
стремительно (набирает|набирал|набирало|набирала) обороты
Ветер (выл|завывал)
Замешкался
уставился на
Как гром среди ясного неба
(обрушился|обрушилась) на
Кое-как (протиснулся|протиснулись|протиснулась) между
(Бушевал|Бушевала) (гроза|ливень|снегопад|обида)
Капли ползли по стеклу
Пот струился по (его|ее)
со всех ног
не чуя под собой ног
Тёплый клетчатый плед
Спать без задних ног
Бежать сломя голову
На кухне бабушка хлопотала у плиты, гремела сковородками Пахло пирогами
Во всём теле было ощущение
(Он|она) (был|была) угловатым длинноногим подростком
Подруги звали ее недотрогой, а ребята робели в ее присутствии
давно (облюбовал|облюбовала) эту
(Он|Она) (закурил|закурила), неловко (затянулся|затянулась) и (закашлялся|закашлялась)
на спину в цветущее разнотравье
(раскинул|раскинула) руки и (посмотрел|посмотрела) (в|на) небо
(порхал|порхала|парил|парила) (одинокий|одинокая)
(хотел|хотела что-то сказать, но не (успел|успела)
она порывисто обняла его
загадочный и волнующий запах её волос
(свернулся|свернулась) калачиком
Мирно (посапывал|посапывала)
(Он|Она) (сидел|сидела), обхватив колени ? руками
(Он|Она) (сидел|сидела), обхватив колени руками
Из ? окна тянуло ?
Из окна тянуло ?
Дурманящий запах
(Он|Она) (прислонился|прислонилась) лбом к холодному стеклу
На тропинке (валялось|валялся|валялись|валялась) (забытое|забытый|забытая|забытые)
Забор потемнел от дождя
Чужая собака забежала во двор, понюхала крыльцо и снова убежала
Сквозь (распахнутую|распахнутое) (калитку|дверь|окно)
Широко распахнутыми ? глазами
Широко распахнутыми глазами
Поезд прощально загудел
(спрятал|спрятала) лицо в (её|его) ? ладонях
(спрятал|спрятала) лицо в (её|его) ладонях
(Он|Она) (зарделся|зарделась)
Невыразимое томление
(Строгий|Строгая), но (справедливый|справедливая)
Стайка (школьников|девочек|мальчишек|подростков)
В расстроенных чувствах
(Поспешил|Поспешила) удалиться
Невольно (улыбнулся|улыбнулась|загляделся|загляделась|замешкался|замешкалась|рассмеялся|рассмеялась)
Кусок в горло не (идет|лезет|шёл|лез)
От страха подкосились (ноги|коленки)
(ноги|коленки) подкосились от страха
Склонив голову на бок
По спине (побежали|пробежали) мурашки
тоном не терпящим возражений
За моей спиной раздался (голос|хохот|крик)
(Повисла|Повисло) (неловкая|неловкое (пауза/молчание)
(Прокрался|крался) в стан врага
целую вечность
пейзажи медленно сменяли друг друга
небо (вспыхнуло|загорелось|нахмурилось)
в сумраке ночи
Тишину (прорезал|нарушил)
(Загадочный|таинственный) (лес|незнакомец)
Ветер постучал в окно
Не сдвинулся ни на йоту
(Преисполненный|преисполнился) (злостью|негодованием|гордостью)
во всех грехах
Скрипучий диван
Скрипучие ступени
(Нести|нёс|несла|несли) бред
Тяжелые шаги
(Закрыв|Закрыла|Закрыл) лицо руками
Вонзил нож в
(Побледнел|Побледнела) от
(Посмотрел|Посмотрела) прямо в глаза
(Бороться|боролась|боролся) с трудностями
Куда бы ни (занесла|закинула) ? судьба
Куда бы ни (занесла|закинула) судьба
Судьба подкинула испытание
Судьба подвергла испытанию
Хитросплетения судьбы
Разбитое сердце
Взял на себя (смелость|труд)
Воцарилась тишина
Тишина укутывала
Тишину (нарушал|нарушало|нарушала) лишь
Шум деревьев
(Гробовая|Гробовое) (тишина|молчание)
После долгого молчания (сказал|сказала)
(Дверь|окно) (отворилась|отворилось)
Взмахнув на прощание рукой
(её|его) голос (обрывается|срывается|обрывался|срывался)
(срывается|срывался) на крик
Мысли возвращаются к
Мысленно (вернулся|вернулась|возвращается)
В (дом|окно) (врывается|врывался) ? ветер
(Растворился|Растворилась|Растворились) в (толпе|ночи)
по дороге приключений
Силы иссякли
Силы стали иссякать
Кроны деревьев (заслоняли|скрывали)
Небо заволокло тучами
загадочно глядя вдаль
Бесконечная даль
каждой клеточкой своего тела
(Товарищи|собратья) по несчастью
Довольно (ухмыльнулся|ухмыльнулась)
Заботливо (уложил|укрыл|обнял)
Шагнул в (ночь|снег|дождь)
(Исчез|Исчезла) во мраке
Которого предварительно
явно не (ожидал|ожидала|ожидали) такого
Уныло брел по
грустно брел по
Взгляд затуманился
В этот (зимний|холодный|летний|теплый|осенний|дождливый) вечер
Свежевыпавший снег
Снискать славу
Впрочем какая разница
Окровавленный труп
Ничто не предвещало
(Глубоко|печально|разочарованно) (вздохнул|вздохнула)
(Радужные|блестящие) перспективы
Причиной (послужил|послужила)
Несказанное удовольствие
(Шёл|шла) (погружённый|погружённая) в свои мысли
Из-за угла внезапно (выскочил|выскочило|выскочила)
Из-за угла (выскочил|выскочило|выскочила)
































