(Проскользнул|проскользнула) внутрь
Мягкий свет ложился
Лицо (светилось|озарилось) улыбкой
Лицо (омрачилось|омрачила) (печалью|печаль)
наложили неизгладимый отпечаток на (её|его) лицо
жилы канатами вздулись на его руках
На (его|её) лице ? улыбка
На (его|её) лице (отразилось|отразился|отразилась|отражалось) (печаль|скорбь|стыд)
(Её|его) (губы|уста) тронула тёплая улыбка
(Вызывать|вызвать|вызвал|вызвали) улыбку
Широкая улыбка
(Разучился|разучилась) улыбаться
(Залитый|залитые) ? светом
Мимо (проплывали|проплывал|проплывало) ?
(Ощутил|ощутила) спиной чей-то взгляд
Обречённый взгляд
(Опускал|опускала) притворно стыдливый взгляд
(Метнуть|метнула|метнул|бросить|бросил|бросила) ? взгляд
(Поднять|поднял|подняла) взгляд
(Блуждающий|блуждающего) (взгляд|взгляда)
(Прожигать|прожигал|прожгла) взглядом
Проводить взглядом
(Дарить|дарил|дарила|подарил|подарила) свободу
Свобода быть самим собой
(Потрёпанный|потрёпанная|потёртый|потёртая|потёртые|старенький|старенькое|старенькая)
(Покачал|покачала) головой
(Поманил|поманила) рукой
(Ласково|нежно) (перебирал|перебирала) пальцами
В распахнутую оконную створку неудержимо рвалась весна
(Напоённый|напоённая) свежим запахом травы и птичьим щебетом
ветерок нежно (погладил|гладил|тронул)
(Вернулся|вернулась) в родные пенаты
Прежние обитатели
Сердце (сжалось|забилось|замерло|остановилось)
(Опустился|опустилась|плюхнулся|плюхнулась) на стул
(Опустился|опустилась|плюхнулся|плюхнулась) в кресло
(Уселся|устроился) в мягком кресле
Одиноко стоящий домик
Домик на краю
(Обида|чувства) (захлестнула|захлестнули)
Мёрзлая (трава|земля)
Этот город
(Повеяло|потянуло) (вечерней|весенней) (свежестью|прохладой)
(Редкая|редеющая) шевелюра
(Прихлёбывал|прихлёбывала) чай
(Произнёс|произнесла) своим (мягким|нежным|шёлковым) голосом
Не (проронил|проронила) ни слова
(Спрятал|спрятала) руки в карманах
Грустные глаза
грустно посмотрел
грустно кивнул
Дарила свою любовь
Самая настоящая любовь
Лениво потягивая
Побаловаться ?
Нарочито медленно
Усталое лицо
(Усталый|усталые), но (довольный|довольные)
Стены с осыпающейся (краской|штукатуркой)
Работа (кипела|закипела)
Жизнь (кипит|кипела)
Зияла дыра
Уходило за горизонт
Насколько хватало глаз
Тихо (падает|падал) снег
Снег (падает|падал) тихими, крупными хлопьями
Череда (бессонных|поражений|разговоров|убийств)
Стайка воробьёв
Капли пота поползли
(повидал|повидала|повидали) много страданий
многое (повидал|повидала|повидали)
(пережил|пережила) слишком много ?
Вспыхнула (ненависть|любовь)
утолить боль
утолить жгучую боль
Резко (затормозил|замолчал)
покрышки завизжали
распластанное тело
чудом (уцелел|уцелела|уцелевший|уцелевшая|уцелевшие)
Солнце упало за горизонт
Солнце взошло
Солнце не взошло
Солнце окрасило верхушки
Солнце (висело|высилось) над
(Работал|работала) в крупной фирме
(Шел|Шла) по карьерной лестнице
(Обладал|обладала) неким магнетизмом
Добродушная дворняга
Он подобрал (его|её) щенком,
Он подобрал (его|её) на вокзале
Он подобрал (его|её) на вокзале когда (ему|ей) было некуда идти
В (обществе|компании) верного
Нудный бубнеж телевизора
(Радости|восторгу|удивлению) ? не было предела
Его (бирюзовые|грустные|ясные) (глаза|глазёнки)
Его широко открытые (глаза|глазёнки)
Его слегка раскосые (глаза|глазёнки)
Осторожно ступая босыми ногами по ? (ступенькам|доскам)
Сонно стрекотали
В (его|её) (словах|взгляде) сквозил лукавый намёк
(Бежать|бежала|бежал|бежали|нёсся|неслась|нестись) сквозь (полуденный|ночной) город
Бодрые от свежего воздуха, люди
достали из ? (вожделенное|заветное|вожделенный|вожделенные|заветный|заветное)
По ? (поплыл|потянулся) ? (аромат|запах)
В горле застрял комок
(блеснули|покатились) по щекам
не (смог|смогла) сдержать слёзы
едва (сдерживал|сдерживала) слёзы
По щеке скатилась тонкой струйкой одинокая слеза
Продавленный диван
Надрывный кашель
Медленно тянулся серый ден
(Помещение|комната|дом) (наполнилось|наполнилась|наполнился)
В приподнятом настроении
Открытое лицо
Щебетание птиц
Она весело щебетала по телефону
(Выписывать|выписывал|выписывала) затейливую трель
Мужчина с бородкой клинышком
Молодой человек в костюме и темных очках
Женщина облаченная во
По рядам пробежал шёпоток
Посветлев лицом
Респектабельный мужчина лет
услужливо ?
Сноровисто ?
Лёгкая походка
(Поддерживать|поддерживал) спутницу под (руку|локоть)
(Задребезжал|заверещал) телефон
Неподвижный воздух
Нелепо (размахивал|размахивала) руками
Ещё пахнущее краской, новенькое
Завидев его ? фигуру
Фигура, облаченная во
Вжав голову в плечи
(Было|стояло) ? утро
(Поймать|поймал|поймала|поймали) разгадку за хвост
(Центр|центром|центра|центру) вселенной
? верхушки (скал|скалы|горы) (возвышаются|серебрятся|искрятся)
Величавые (горы|деревья)
(Непроходимые|Непроходимая) (чащи|чаща)
Видимо-не-видимо
(Всевидящий|Всевидящая|Всевидящее) ?
Ужасающий грохот ?
Тоскливый вой пса
Исполинские деревья
Молчаливые исполины
Окрыленный (свободой|любовью).
Вершина мастерства
Вершина научного прогресса
Душа (горит|болит|поёт)
На душе скребли кошки
На душе (стало|было) (горько|легко|пусто|легко|тепло)
В голове (всплывают|всплывали|крутятся|крутились) (воспоминания|мысли)
Пролить свет на ?
Их гордо именуют ?
(Увлеченно|сочувственно) наблюдая за
с усмешкой наблюдая за
Город погружён (в|во)
Полуночная дрёма
Полуденный зной
Сквозь призму неудач
Неудачи преследовали повсюду
(Он|Она) (был|была) объектом любви
(Он|Она) (был|была) объектом постоянных насмешек
(Его|её) (раздирали|терзали) (сомнения|чувства)
(Поделиться|Поделился|поделилась) чувствами
Радовались новому дню
В (квартире|комнате|кабинете) (царило|царил) (оживление|суета|переполох)
(Утопал|утопала|утопали) в ? мареве
(Тряс|трясла) головой, в попытках
Прильнув ухом
Голос сделался холодным
Совместить приятное с полезным
Вольготно (расположились|расположился|расположилась)
(хлынул|хлынула|нахлынул|Нахлынули|хлынули (воспоминания|мысли|свет|кровь)
Грудь сжимала ?
грудь сжималась от ?
(Пробирался|пробиралась|пробирались|пробираться) сквозь толпу
? (меня|нас) поджидало ?
Блаженная ночная тишина
(Уехать|уехал|уехала) от (столичной|городской) суеты
(Окунулся|окунулась|окунулись) в стихию
(Решил|решила) попробовать себя на поприще
(Томиться|томился|томилась|томились) ожиданиями ?
(дневная|ночная|полуденная|сладкая) истома
По небу (бежали|неслись) облака
Луна вышла из-за облака
Луна вскарабкалась на небосклон
Пышные усы
Окладистая борода
Полёт мысли был безжалостно прерван
И тут мои мысли (прервал|прервало)
(Шлёпать|шлепал|шлёпала|шлёпали) босыми по лужам
(бежать|бежал|бежала) по лужам
(Подставил|Подставила) лицо тёплому летнему дождику
Тихо (засмеялся|засмеялась|сказал|сказала)
История весьма странная
Крылья лёгкого ветерка
В (его|её) глазах (засверкал|засверкали|засверкала|засверкал|заиграл|заиграло|заиграли|заиграла)
(Небо|жизнь|море) (заиграло|заиграла) новыми красками
Вновь (улыбнулся|посмотрел)
Вновь решил вернуться
В ночной тиши, нарушаемой лишь ?
Вагон покачивался
Решительным шагом (направился|направилась)
Завалился с книгой на диван
Завалился на диван
Стремглав ?
Манящими соблазнами большого города
Покинув своё кратковременное убежище
(Тихая|тихой) (безлюдная|безлюдной) (улица|улице)
Неспешно беседуют
Нырнул в (арку|подворотню)
(Он|она) (поглядывал|поглядывала) исподлобья
Сыпал комплиментами
Щедро присыпанный
(Пустые|пустым|пустой|пустого) ничего не (видящие|видящий|видящего) (взгляд|взгляды|взгляда|взглядом)
(Пустые|пустым|пустой|пустого) (отрешённые|отрешённым|отрешённый|отрешённого) (взгляд|взгляды|взгляда|взглядом)
Сквозь вереницу ?
Дикий вопль
Люди кутались в свои лёгкие ?
Гармонично (сочетался|сочеталась|сочетались)
Бег в никуда
Честно (трудился|трудилась|трудились)
обжигая гортань
Пойло
(Нестерпимая|свинцовая) усталость
В нерешительности
Завороженно (наблюдалнаблюдала) за ?
Без тени (страха|смущения)
Липкая жара
Погода благоволила
Вокзал кишел
Сумерки окутывают ?
Тщательно втирал
(Предавался|предавалась) грёзам
Не блистал
не мог похвастаться ?
Месяц плыл по ? небу
Снег скрипел под ногами
В старой кривой избушке
Отец и мать крепко пили
Зябко поеживаясь
Обида душила и жгла
Нестройный хор ?
В закоулках (памяти|города)
(Был|была) его верным спутником
(Бродить|бродил|бродили|бродила) по улицам ? города
За чашечкой ароматного ?
Удостоилась стать героиней
(Находиться|находились|находился|находилась) в ? раздумьях
(Очнуться|очнулся|очнулась|очнулись) от раздумий
Пугающий, холодный мир
Придавало особый шарм
Придавало сил
Многоликая людская толпа
Толпа зевак
С красивым тонким лицом
Нехотя кивнул
Вдоль длинных пустых коридоров
Разбегающиеся тонкими венами
Разбегающиеся тонкими ? по венам
По сверкающей лестнице
Тяжёлые портьеры
Листопад ещё не отговорил
Выражение удивлённого ожидания
С усталым равнодушием ?
Вьющиеся (пшеничные|черные|рыжие) волосы
Черные как смоль
Давящая тишина
(Воспалённый|воспалённом) (мозг|мозгу)
Он её боготворил
Вокруг разноголосили птицы
Лес благоухал запахом
Буйство зелени
бушевала зелень
Замшелый пень
Гудели (пчёлы|шмели|мухи)
Суетливо ползали (муравьи|букашки|тараканы|жуки)
Прозвучал резко в тишине
Двухметровый богатырь
Урчало в желудке от голода
Путь его лежал через ?
Свои лучшие годы
Небольшой провинциальный городок
Упругие (мускулы|мышцы)
В мгновение ока
Сверкающие рекламные щиты
всплывает в памяти
Месяц одиноко светил в ночном небе
(Наморщил|наморщила) высокий лоб
В глазах блеснули слёзы
Доктора разводили руками
(Кинуться|кинулась|кинулся|упасть|упала|упал) в объятия
В (объятья|объятьях) тьмы
Легкий морозец пощипывал ?
Прильнула к плечу
Теплые, ласковые солнечные лучи нежно гладили ?
Пушистые облачка
Прижалась щекой
Старый дом на холме
Старый дом в лесу
Старый дом на краю деревни
Родители хотели, чтобы сын пошёл по стопам отца
Шёл (косой|стылый|мелкий|моросящий) (дождь|дождик)
Нарочито, небрежно
Покрытое полупрозрачной вуалью из ? тумана
Вооружившись ?
(Вдохнул|вдохнула) холодный ночной воздух полной грудью
В лучах игривого солнца
В животе затрепетало
(Крякать|крякнул) в бороду
Неспешный хоровод
В пустынной мгле
(Звенят:звенели) цикады
Голова (пухнет:пухла)
(События:годы) летят
Исчезнув в снегопаде
белоснежные простыни
(Прожигает|прожигал|прожигала) ? своим (взором|взглядом)
Пыльные улицы
Нещадно поедаемые (слепнями|комарами|мошкарой)
Нещадно (палит|палило) солнце
Нещадно (дул|дует) ветер
Снег (искрился|искрится)
Перед нами (вырос|выросла) ?
Звенящая тишина
(Холодное|бессильное) отчаяние
Овеян чарующим флёром
(Редкие|тусклые|жёлтые) уличные фонари
(Нетвердым|Нетвердыми) (шаг|шагом|шагами)
(Рассыпался|Рассыпалась|Рассыпалось) на множество осколков
Осколки сердца
Эхо блуждало по
Мегаполис разрастался как раковая опухоль
На порог легла ? тень
Зеленые дворики, прячущихся (за|в) ?
Утопающие в (садах|сирени)
Расстилалось небо
Сердце запрыгало в груди
Сердце казалось вот-вот выпрыгнет из груди
Грубые лапы схватили (её|его)
Смеркалось
А затем произошло невероятное, во что просто невозможно поверить! Такого даже в кошмарном сне не привидится, а уж в реальной жизни и подавно
Пребывая в старческой дрёме
Остатки былой роскоши
Разбудил чувство
Дыхание было тяжёлым и прерывистым
По (его|её) телу пробежала нервная дрожь.
Из груди раненого (вылетел|вырвался|раздался) (стон|хрип)
Прижимая к (груди|сердцу) (заветный/заветную/заветное) ?
Ветер подхватил ? и понес
Бездыханное тело
(неземной|неописуемой) красоты
Благодарные клиенты
Дождь заливал лобовое стекло
Дождь барабанил по крыше
c остервенением
Снисходительно (посмеиваться|посмеивался|посмеивалась|посмеивались|улыбнулся|улыбнулась|поглядывала|поглядывал|улыбаться|поглядывать)
(Покрыты|Покрыт|Покрыта) морозным узором
(Силуэт|Силуэты) в синем вечернем небе
Бальзамом (разливается|разливалось|разливался|разливалась)
Робкие лучики ? солнца
Робкие лучики cолнца
(Мягкая|Мягкую|Мягкой) и (теплая|тёплую|тёплой) (постель|постели|постелью)
Размеренное тиканье часов
Голос старых напольных часов
(Приближаться|Приближалась|Приближался) к заветному ?
Секунды казались вечностью
Зародилась дружба
Покосившаяся изба
Шёпот прибоя
Шелест песка
Далёкие крики чаек
Тускло поблёскивали
Мирно (сопел|сопела)
(Застыл|застыла) в неловкой позе
(Он|она) (пленил|пленила) (его|ее|их)
(Взмыла|взмыл|взмыли) в небо
Тонкие струйки дыма
Галдящая детвора
Был чудесный зимний вечер
Сердце (замерло|замирает)
незатейливые побрякушки
(срывалось|срывалась|срывались|срывался) с уст
Слова любви
Ни на (миг|йоту) не (приблизился|приблизилась|приблизились) к разгадке
(Выдернул|Выдернула|Выдернуло|выдернули) из ? тумана сна
(Угрюмый|нелюдимый) старик
Выросли высотные дома
Маршрут пролегал мимо
печать (усталости|старости|скорби)
(Зарделся|Зарделась) от стыда
(радостное|сладкое|томительное) волнение
Невероятная редкость
Неведомая сила
Сверхъестественная сила
Самой природой (ему|ей) было предписано
По какому-то странному стечению обстоятельств
По странному стечению обстоятельств
Безмятежная радость
Боль воспоминаний
(Окрыленный|Окрыленная|Окрыленные) успехом
В считанные (секунды|минуты|часы|дни|мгновенья)
Работает как часы
Не осталось и следа
Радостные хлопоты
Как будто прорвалась какая-то невидимая плотина
Невидимая завеса, разделяющая два мира
Крушение надежд
(Тишина|темнота) навалилась
(погрузилось|погрузилась|погрузился) в темноту
Усыпанное звёздами небо
(усеянная|усыпанная) (цветами|грибами) (поляна|опушка)
Испытать ? на прочность
(Мучительный|жгучий) стыд
(Животный|инстинктивный) (ужас|страх)
Оставляет желать лучшего
Всё (смешалось|слилось) в (единое|единую|единая|единый)
Голова гудела от
(Его|её) глаза наполнились (слезами|гордостью|болью|страстью|гневом)
(Его|её) глаза были полны (слезами|гордостью|болью|страстью|гневом)
(Отогнал|прогнал|Отогнала|прогнала) прочь ? мысли
(инстинктивно|невольно) (отклонился|поморщился|вздрогнул|отшатнулся)
(Возлагать|Возлагали|Возлагала|Возлагал) (надежды|надежд)
Надежда (школы|района)
Всё завертелось
Печально (смотрел|смотрела) на меня своими ? глазами
Кровавая жертва
Дикая стая
Под одобрительные крики
стремительно (набирает|набирал|набирало|набирала) обороты
Ветер (выл|завывал)
Замешкался
уставился на
Как гром среди ясного неба
(обрушился|обрушилась) на
Кое-как (протиснулся|протиснулись|протиснулась) между
(Бушевал|Бушевала) (гроза|ливень|снегопад|обида)
Капли ползли по стеклу
Пот струился по (его|ее)
со всех ног
не чуя под собой ног
Тёплый клетчатый плед
Спать без задних ног
Бежать сломя голову
На кухне бабушка хлопотала у плиты, гремела сковородками Пахло пирогами
Во всём теле было ощущение
(Он|она) (был|была) угловатым длинноногим подростком
Подруги звали ее недотрогой, а ребята робели в ее присутствии
давно (облюбовал|облюбовала) эту
(Он|Она) (закурил|закурила), неловко (затянулся|затянулась) и (закашлялся|закашлялась)
на спину в цветущее разнотравье
(раскинул|раскинула) руки и (посмотрел|посмотрела) (в|на) небо
(порхал|порхала|парил|парила) (одинокий|одинокая)
(хотел|хотела что-то сказать, но не (успел|успела)
она порывисто обняла его
загадочный и волнующий запах её волос
(свернулся|свернулась) калачиком
Мирно (посапывал|посапывала)
(Он|Она) (сидел|сидела), обхватив колени ? руками
(Он|Она) (сидел|сидела), обхватив колени руками
Из ? окна тянуло ?
Из окна тянуло ?
Дурманящий запах
(Он|Она) (прислонился|прислонилась) лбом к холодному стеклу
На тропинке (валялось|валялся|валялись|валялась) (забытое|забытый|забытая|забытые)
Забор потемнел от дождя
Чужая собака забежала во двор, понюхала крыльцо и снова убежала
Сквозь (распахнутую|распахнутое) (калитку|дверь|окно)
Широко распахнутыми ? глазами
Широко распахнутыми глазами
Поезд прощально загудел
(спрятал|спрятала) лицо в (её|его) ? ладонях
(спрятал|спрятала) лицо в (её|его) ладонях
(Он|Она) (зарделся|зарделась)
Невыразимое томление
(Строгий|Строгая), но (справедливый|справедливая)
Стайка (школьников|девочек|мальчишек|подростков)
В расстроенных чувствах
(Поспешил|Поспешила) удалиться
Невольно (улыбнулся|улыбнулась|загляделся|загляделась|замешкался|замешкалась|рассмеялся|рассмеялась)
Кусок в горло не (идет|лезет|шёл|лез)
От страха подкосились (ноги|коленки)
(ноги|коленки) подкосились от страха
Склонив голову на бок
По спине (побежали|пробежали) мурашки
тоном не терпящим возражений
За моей спиной раздался (голос|хохот|крик)
(Повисла|Повисло) (неловкая|неловкое (пауза/молчание)
(Прокрался|крался) в стан врага
целую вечность
пейзажи медленно сменяли друг друга
небо (вспыхнуло|загорелось|нахмурилось)
в сумраке ночи
Тишину (прорезал|нарушил)
(Загадочный|таинственный) (лес|незнакомец)
Ветер постучал в окно
Не сдвинулся ни на йоту
(Преисполненный|преисполнился) (злостью|негодованием|гордостью)
во всех грехах
Скрипучий диван
Скрипучие ступени
(Нести|нёс|несла|несли) бред
Тяжелые шаги
(Закрыв|Закрыла|Закрыл) лицо руками
Вонзил нож в
(Побледнел|Побледнела) от
(Посмотрел|Посмотрела) прямо в глаза
(Бороться|боролась|боролся) с трудностями
Куда бы ни (занесла|закинула) ? судьба
Куда бы ни (занесла|закинула) судьба
Судьба подкинула испытание
Судьба подвергла испытанию
Хитросплетения судьбы
Разбитое сердце
Взял на себя (смелость|труд)
Воцарилась тишина
Тишина укутывала
Тишину (нарушал|нарушало|нарушала) лишь
Шум деревьев
(Гробовая|Гробовое) (тишина|молчание)
После долгого молчания (сказал|сказала)
(Дверь|окно) (отворилась|отворилось)
Взмахнув на прощание рукой
(её|его) голос (обрывается|срывается|обрывался|срывался)
(срывается|срывался) на крик
Мысли возвращаются к
Мысленно (вернулся|вернулась|возвращается)
В (дом|окно) (врывается|врывался) ? ветер
(Растворился|Растворилась|Растворились) в (толпе|ночи)
по дороге приключений
Силы иссякли
Силы стали иссякать
Кроны деревьев (заслоняли|скрывали)
Небо заволокло тучами
загадочно глядя вдаль
Бесконечная даль
каждой клеточкой своего тела
(Товарищи|собратья) по несчастью
Довольно (ухмыльнулся|ухмыльнулась)
Заботливо (уложил|укрыл|обнял)
Шагнул в (ночь|снег|дождь)
(Исчез|Исчезла) во мраке
Которого предварительно
явно не (ожидал|ожидала|ожидали) такого
Уныло брел по
грустно брел по
Взгляд затуманился
В этот (зимний|холодный|летний|теплый|осенний|дождливый) вечер
Свежевыпавший снег
Снискать славу
Впрочем какая разница
Окровавленный труп
Ничто не предвещало
(Глубоко|печально|разочарованно) (вздохнул|вздохнула)
(Радужные|блестящие) перспективы
Причиной (послужил|послужила)
Несказанное удовольствие
(Шёл|шла) (погружённый|погружённая) в свои мысли
Из-за угла внезапно (выскочил|выскочило|выскочила)
Из-за угла (выскочил|выскочило|выскочила)
навстречу своей мечте
Ветер играл (её|его) волосами
(её|его) волосы развевались на ветру
Бежать навстречу солнцу, раскинув руки
Мечется по комнате
Волосы разметались по
Блестели на солнце
Блестели в лучах (солнца|луны)
Блестели в свете фар
Пышная зелень деревьев
Под раскидистым (деревом|дубом|ивой|ёлкой|сосной)
Голые деревья
(Завораживал|Завораживала) (своей|своим|своими)
(Дом|лес) (стоял|высился|возвышался)
Потерял дар речи
Лицо исказилось кривой ухмылкой
Криво усмехаться
Умереть со смеху
уже подходило к концу
На щёках заблестели слезы
Под окном рос куст сирени
Под окном рос розовый куст
(Узкие|тихие) улочки
серые гладкие стены
Веет ночной прохладой
Опасения были напрасны
Будущее виделось безрадостным
ждало прекрасное Будущее
ждало ужасное будущее
Коротать вечера
(повисла|воцарилась) (гробовая|мёртвая) тишина
Глухой звук (падающего|упавшего)
в (углу|комнате) (теснился|теснились|теснилось)
Уютно устроившись
Огонь в (камине|печи|костре) (потрескивал|плясал)
Маленькую но уютную
Блаженно вытянув ноги
Но тщетно
в (тщетных|отчаянных) попытках
сжигало (его|её) изнутри
Еле уловимое холодное дыхание
Холодное дыхание смерти
Изучив свой гардероб
в воздухе витало напряжение
Едкий запах пороха
Теплый кокон сна
Алые губы
Поведать ? историю
(Закралось|Закрались) (подозрение|сомнение|мысли)
Тучи мошкары
Мириады мошек
Звенела мошкара
(Назойливый|назойливая) (комар|муха)
(Ветхая|Ветхий|обветшалая|обветшалый) (дом|изба|сарай)
Наивно полагая
Тяжело дышал, высунув язык
Глаза (налились|залило) (яростью|гневом|злостью)
Понуро опустил голову
(Её|его) ? лицо (обрамляло|обрамляли)
(Её|его) лицо в обрамлении
глаза устремились прямо на меня
брови поднялись глаза устремились прямо на меня
взгляд устремился
По-детски ?
Из дверей (высыпали|высыпались)
Все спешили домой и только
На редкость (изящно|красиво)
Тихо ненавидеть
Всем сердцем
Сидеть в полутьме ?
Копна ? волос
Пролепетать
Лихорадочный поток мыслей
Переменился в лице
Время до неузнаваемости исказило
(Корил|корила) себя
Медленно но верно
Хозяин добродушно встретил гостя
Добродушно посмеиваясь
Похлопал его по плечу
Легло на (его|её) плечи
Эхом отозвался
Под старинными сводами
под сводами старинного
Сунуть под нос
Сунуть нос
(Бубнить|говорить) под нос
Кусая ? губы
Сомнения (улетучились|разбились|ушли)
Паника внутри (меня|её|его) (нарастала|росла)
Даже не (потрудился|потрудилась)
Уловил нотку беспокойства
нотки беспокойства слышались в (её|его) голосе
Прокуренная (кухня|квартира|машина)
Клубился (дым|пар|туман)
Клубился ? (дым|пар|туман)
Натужно (улыбнулся|улыбнулась)
(Натянул|натянула) улыбку
натянутая улыбка
(растянул|растянула) рот в улыбке
растянулся на (диване|софе|кровати)
(Улыбнулся|Улыбнулась) в тридцать два зуба
Улыбка (сползла|исчезла) с (его|её) лица
Приводить чувства в порядок
Шлейф сигаретного дыма
(Каменное|Каменный) (лицо|взгляд)
было суждено
суждено было
Выделяло (его|её) из однородной массы
(Он|она) (красовался|красовалась) в ?
Разум помутился
Захватил внимание
Ноги как будто сами несли (его|её)
Ноги не слушались
Ноги приросли к полу
(был|была|казался|казалась) (моим|её) идеалом
(Она|он) (обожествлял|обожествляла) (его|её)
Ничего не (попишешь|поделаешь)
(Усталый|одинокий) путник
С нетерпением ждать
(Моему|нашему|её) взору (предстал|предстала|предстало|предстали)
Радость сменилась ужасом на (его|её) лице
Который совсем на вязался с (его|её) образом
(Нести|взвалить|переложить) груз ответственности
нести большую ответственность
Воспаленный мозг
в (его|её) воспаленном мозгу
Домашний уют
Уютный свет лампы
звучало в в унисон с
По телу пробежал озноб
Жадно впитывал в себя
Сровнять ? с землей
Торжествующе рассмеяться
Торжество зла
На (его|её долю выпало)
Яркие воспоминания
Смерть пришла к нему рано
Загубил свою (молодость|карьеру)
Сменила несколько (мужей|жён)
навевало воспоминания
По своему обыкновению
В (ней|нём) (взыграл|взыграло)
В (ней|нём) (проснулось|проснулась)
Никчемное существование
Тепло и уютно
(Дни|недели|года|время|минуты|мгновения) (летели|летело) (незаметно|стремительно)
(Лживая|притворная|коварная) улыбка
Все ещё сжимал в руке
Углубился в чтение
Заметно (повеселел|повеселела)
Новоиспеченный
(Решил|пришлось) довольствоваться
Безмолвно шевелил губами
Весьма изощренный
обомлел
вздохнуть спокойно
(Шёл|брел) не разбирая дороги
Душил кашель
Глаза вылезли из орбит
(Прижался|Прижалась) лбом к холодному стеклу
Дорога (петляла|изгибалась|изогнулась) (между|вдоль)
Кровь стынет в жилах
Кровь стучит в висках
Холодные пальцы сомкнулись на (его|её)
Первозданно чист
первозданная чистота
Чувствовал, будто (он|она) (один|одна) во всем мире
Легко (ступил|ступал)
Лёгкий ветерок
Лёгкое движение руки
(Познал|Познала) (нужду|бедность|жизнь)
Жизнь шла своим чередом
Жизнь замерла
(Посвятил|Посвятила) свою жизнь
Узнать ? из уст
из первых уст
Водрузил очки на нос
толпился народ
Народ повалил на улицу
В столь тяжелое время
в это тяжелое время
Грусть налетела
Грусть накрыла (его|её) с головой
вдалеке от больших дорог
Свет прорезался сквозь
Был близок к
О (его|её) скулы можно было порезаться
Ласково (потрепал|потрепала) по щеке
Неотъемлемый атрибут ?
Белокурые локоны
(Полный|Полная) решимости
Обрести (популярность|свободу)
(Его|её) обуревало
В порыве (страсти|радости|ярости|гнева)
Водоворот (событий|мыслей|чувств)
Навернулись слёзы
В душе творилось
(Мучился|Мучилась) вопросом
Между (ними|нами) пролегла пропасть
Заговорщицки подмигнуть
Рой мыслей
роились мысли
Минувшие дни
что-то дерзкое
Блага цивилизации
Вдали от цивилизации
Спрятать ? от внешнего мира
Как по команде
Страх парализовал (его|её)
(Её|его) сердце разрывалось от
по спине поползли струйки пота
Усердно аплодировать
Все взгляды устремились
Все взгляды были обращены
Горд собой
в кругу семьи
Упиваться (злорадством|восторгом)
Отпаивать ? валерианкой
Отпаивать валерианкой
Засосало под ложечкой
Рассеянно (поглядел|поглядела) в окно
Тяжело на сердце
Кануть в вечность
В (ноздри|нос) ударил запах
Очередь за колбасой
Погрузиться в (сон|дрёму)
увенчаться успехом
Добираться до центра
Мириады звёзд
Небо усыпано звёздами
Дело всей жизни
Не мог оставаться в стороне
Любовные утехи
кричаще (красный|синий|оранжевый|жёлтый)
медленно но верно
собрал волю в кулак
Спал сном младенца
Осиная талия
(Приобнял|обхватил) за талию
Потупился
потупил (глаза|взор|взгляд)
Поднял глаза
Наслаждаться одиночеством
Наслаждаться дорогим вином
Лакомиться
Окинуть взглядом
Отпрянуть
(Скрестил|Скрестила|сложил|сложила) руки на (груди|животе)
Приютить
Найти последний приют
Пыль столбом
столбы пыли
Неведомая сила
выудить из памяти
Со школьной скамьи
Бросается в глаза
Опадает листва
(Элементы|детали) обихода
месть свершится
Справедливость восторжествует
(оказалось|казалось) на удивление
палка о двух концах
ничего не оставалось кроме как
палящие лучи солнца
Тени сгущались
Потухший взгляд
Боевая раскраска
Боялась испортить маникюр
было бы преувеличением сказать что
Рвать и метать
Бередить раны
Сетовать на
(Скрылся|растворился) (в|во) (лесу/толпе/мраке)
(Бросился|Бросилась|упал|упала) на кровать
Не мог отвести (глаз|взгляд)
Не мог смириться с
Влачить существование
Туман окутал
не на шутку разыгралось
(Позвольте|забыл) представиться
Цепкие пальцы
Встрепенулся
Пронзительно голубые глаза
(Непроглядная|удушливая) тьма
Волнующее чувство
В прескверном настроении
Промочить горло
Смежить веки
Оторопел
Оторопело смотрел
День подходил к концу
В глубине души
Встать не с той ноги
Праведный гнев
В голове что-то щёлкнуло
Плотно позавтракал
Привычными движениями
С напускной (сердитостью|радостью)
С тех пор минуло
От (него|неё) веяло жизнерадостностью и оптимизмом
(Провалиться|улететь) в тартарары
Чистое небо
Ком в горле
Буря эмоций
Убиты горем
(Дверь|замок) не (поддавалась|поддавался)
Внимание привлекло
(полилась|лилась) музыка
Тусклое марево
Доживать свой век
(Шумно|облегчённо) выдохнул
Им позавидовал бы
Пробрала дрожь
Холод пробирал до костей
Забрезжил рассвет
Шагать по тротуару
Блуждать в (потемках|лесу)
Боль сдавила (грудь|виски)
(Сладкое|Сладкая) (оцепенение|истома)
(Проторенной|Проторенная) (путь|дорожка)
Таить в утробе
(Ровный|мерный) стук колес
Калейдоскоп (мыслей|чувств)
Бескрайние поля
(мягкий|красный) свет закатного солнца
В густом лесу становилось всё (темнее|светлее)
Лес расступился
русская душа
немецкая скрупулезность
французская легкомысленность
Окаймлённое
давала о себе знать
Неумолимый бег времени
Искать искупления
Руки похолодели
Пышущий здоровьем
(Голова|сердце) (запылала|запылало)
Айда
От такой (дерзости|наглости)
не ожидал такой (дерзости|наглости)
Неуклюже
Её ? фигурка
(пухлый|пухлая) (гроссбух|тетрадь|книга)
(Жил|действовал) как во сне
Поджала губы
Влез в долги
В долгах как в шелках
С шумом отодвинул (кресло|стул)
Выплеснуть (агрессию|эмоции)
Зал взорвался аплодисментами
(Бросил|Бросила) вдогонку
Заботливо (укутал|пристроил|смотрел)
Праздник на носу
Заливисто (лаять|смеяться)
Богатое (кушанье|яства)
было не до сна
Всё вокруг дышало
Преследовала тень страха или просто страх
Преследовал страх
день ничем не отличался от других
развеселая
румяная
Смилостивиться над
каждую чёрточку
Пыл угас
Совсем еще (наивный|юный|зелёный)
Розовел (рассвет|закат)
Оказался на больничной койке
Любопытный нос
тихо и робко (спросил|спросила) (он|она)
резко и с вызовом (спросил|спросила) (он|она)
(выпалил|выпалила) (он|она)
не смыкая глаз
Осклабился
Взять себя в руки
В голосе слышались нотки
Смахнуть слезинку
Многогранная личность
Щеголять в
Восседать на стуле
(Сиять|светиться) молодостью и красотой
(Бесконечное|беспорядочное) мелькание
Струны души
В голове мелькнула мысль
В незапамятные времена
Часы пробили ? когда
с гулькин нос
Скрываться под маской безразличия
Каменные джунгли
Пришла пора забыть
Пришла пора оставить в прошлом
Город зажигал огни
Город уже погасил огни
Мерить шагами (комнату|камеру|квартиру)
Трещать по швам
Упрямая челка
До боли знакомый
Состоявшийся человек
Студенческие годы
Высунул язык от усердия
Перехватило дыхание
С материнской заботой
Стрелять глазами
Смеяться до колик
Невзначай
Уплыть в объятья Морфея
Любимое чадо
Блудный сын
Тягостное ожидание
Позвольте представиться
Морозная свежесть
Морозное солнце
Времени вагон
Падать камнем на дно
И носа не кажет
Простой люд
Дымить цыгаркой
Горячечный бред
Провалиться в сон
Стол заваленный бумагами
Малая толика
Не успел и глазом моргнуть
Возомнил себя
Гомонящая толпа
гомон толпы
(Подруги|друзья) не разлей вода
Не ускользнуло от внимания
Все больше отдалялись друг от друга
Жизнь пошла под откос
Жизнь покатилась по наклонной
Не (удосужился|удосужилась)
Крутиться как белка в колесе
Примоститься на
(Пожелтевшая|Пожелтевшие) (страница|страницы)
Сойтись в неравном бою
Потянулся, разминая затекшие конечности
Пронзила (боль|мысль)
Грешную землю
(был|было|была) в самом разгаре
На столе возвышалась груда
Костер потрескивал
ветки в костре потрескивали
Как (ужаленный|ужаленная)
Цепкая трясина
Уткнувшись в подушку
Удрученный вид
С горем пополам
Дань (уважения|памяти)
(Скудная|Скудный) (трапеза|завтрак|обед|ужин)
Диковинный (зверь|фрукт)
Таял от ее взгляда
Улыбка на его лице мгновенно растаяла
голос был встревожен
Полными ? глазами
Вскоре (он|она|они) уже
(Долгие|Долгих) лет (они|мы) шли к
Куда ни кинь взгляд расстилалось
Куда ни глянь расстилалось
(брезгливостью|чистотой|порядочностью) не (отличается|отличался)
Выпорхнуть из (подъезда|машины|дома|квартиры)
Попивая
Умудриться
(гласил|гласило|гласила)
Тонкая паутинка (снов|смыслов|слов)









































