Выпорхнуть <откуда-то> (из подъезда, машины, дома etc.)
Странно <что-то делать> поглядывать, усмехаться etc.
Куда ни глянь (кинь взгляд) расстилалось <что-то> море, лес, вода etc.




<Чем-то> (брезгливостью, чистотой, порядочностью и т.п.) не отличается













Тонкая паутинка <чего-то> снов, смыслов, слов etc.













В <каком-то> (черном июльском, сером сентябрьским etc) небе
<Какой-то> (июльский, сентябрьский, выходной, сегодняшний etc.) день был <каким-то> (прекрасен, дождливым, пасмурным etc.)































<целое> море <чего-то>  например - слёз




































































































Поблекшие краски <чего-то> осени, былой роскоши и т.п.

















Трястись в <каком-то транспорте> переполненом автобусе, старенькой машине и т.п.







































C <чем-то> смотреть на <кого-то>  Выжидающе/с надеждой/с укором и т.п.





Безжалостный <кто-то> или безжалостно что-то делать




















Колоннада <каких-то деревьев> старых берез, древних дубов и т.п.



Он(а) <как-то>( капризно, доверчиво и т.п.) запрокинул(а) голову и <как-то>(доверчиво, капризно и т.п.) прикрыл(а) глаза.













Толстая проводница (подвыпившая продавщица)  с белой травленой челкой, выбивавшейся из-под сизого форменного берета/белого колпака
По-бабьи сочувственно(или как-то еще) поглядела/посмотрела/глянула  на нее/него

























Двигался(ась)/шел(ла) навстречу своей мечте
Ветер играл ее/его волосами, его/ее волосы развевались на ветру
Бежать навстречу солнцу, раскинув руки
Мечется по комнате
Волосы разметались по <чему-то>, например - подушке
Блестели на солнце/в лучах солнца/луны/ в свете фар и т.п.
Пышная зелень деревьев
Под раскидистым <деревом> (дубом, ивой, елкой и т.п.)
Голые деревья
Завораживал(а) своей(им, ими) <чем-нибудь> красками, простотой, красотой и т.п.
Дом/лес стоял/высился/возвышался величаво
Потерял(а) дар речи
Лицо исказилось кривой ухмылкой
Криво усмехаться
Умереть со смеху
<что-то> уже подходило к концу
На щеках заблестели слезы
Под окном рос куст сирени/розовый etc.
Узкие/тихие улочки
серые гладкие стены
Веет ночной прохладой
Опасения были напрасны
Будущее виделось безрадостным/ждало прекрасное/ужасное будущее
Коротать вечера
<что-то сделала> (повисла, воцарилась и т.п.) <какая-то> (гробовая, мертвая и т.п.) тишина
 Глухой звук падающего/упавшего <чего-то>
<Где-то> (в углу, в комнате) теснился(ись, ось) <что-то>
Уютно устроившись
Огонь в камине/печи/костре  <что-то делал> (потрескивал/плясал и т.п.)
Маленькую, но уютную
Блаженно вытянув ноги
Но тщетно/в тщетных/отчаянных попытках <сделать что-то>
<какое-то чувство> сжигало его/ее изнутри
Еле уловимое холодное дыхание
Холодное дыхание смерти
Изучив свой гардероб
в воздухе витало напряжение
Едкий запах пороха
Теплый кокон сна
Алые губы
Поведать <кому-то> историю
Закралось(ись) подозрение/сомнение/мысли и т.п.
Тучи мошкары
Мириады мошек
Звенела мошкара
Назойливый (ая)  <насекомое> (комар, муха)
Ветхая(ий)/обветшалая(ый) <что-то> (дом, изба, сарай и т.п.)
Наивно полагая
Тяжело дышал, высунув язык
Глаза налились/залило <чем-то> (яростью/гневом/злостью и т.п.)
Понуро опустил голову
Ее/его <какое-то> лицо обрамляло(и) <что-то>, как вариант “ее/его лицо в обрамлении <какого-то> <чего-то> <что-то делало> Например “Овальное, молодое лицо с ярким румянцем обрамляли каштановые волосы” или “Его лицо, обрамленное русыми волосами смеялось”
глаза устремились прямо на меня (иногда в варианте “брови поднялись, глаза устремились прямо на меня”, “взгляд устремился”)
Жгуче-<какие-то> глаза или волосы, например “жгуче-черные”, “жгуче-синие” и т.п.
По-детски <делая что-то>, например “хмуря брови”
Из дверей высыпали/высыпались <кто-то во множественном числе> школьники, дети, студенты, люди и т.п.
“Только” во фразах вроде “Все спешили домой и только <кто-то> <что-то делал>, например “не знал куда ему идти”, то же что и “лишь” или “но”
На редкость <как-то> изящно, красиво и т.п.
Тихо ненавидеть
Всем сердцем
Сидеть в полутьме <чего-то>, например - бара, комнаты и т.п.
Копна <каких-то> волос, например спутанных или рыжих
Пролепетать <что-то>
Лихорадочный поток мыслей
Переменился в лице
Время до неузнаваемости исказило <что-то> например - “ее/его лицо”
Корил(а) себя
Медленно, но верно
Хозяин  добродушно встретил гостя
Добродушно посмеиваясь
Похлопал его по плечу
Легло на его/ее плечи
Эхом отозвался <кто-то> или <что-то> например “крик эхом отозвался под сводами”
Под старинными сводами/под сводами старинного чего-то
Сунуть под нос
Сунуть нос
Бубнить/говорить под нос
Кусая <какие-то> губы (например - обветренные)
Заламывая руки, заламывать руки в значении умолять, просить о чем-то или  “показывать драматичность ситуации”
Чувство разлилось по животу/телу
Сомнения улетучились, разбились, ушли
Паника внутри меня/ее нарастала, росла и т.п.
Даже не потрудился(ась)
Уловил нотку беспокойства/нотки беспокойства слышались в ее/его голосе
Прокуренная кухня/квартира/машина
Клубился дым/пар/туман иногда <какой-то>, например “густой”, “ароматный”, “едки” и т.п.
Натужно улыбнулся(ась)
Натянул(а) улыбку
натянутая улыбка
растянул(а) рот в улыбке
растянулся на <чем-то> диване, софе, кровати
Улыбнулся(ась) в тридцать два зуба
Улыбка сползла/исчезла с его/ее лица
Приводить чувства в порядок
Шлейф сигаретного дыма
Каменное(ый) лицо/взгляд
<Что-то> <кому-то> было суждено например “Ей суждено было родиться девочкой”
Выделяло его (ее) из однородной массы <каких-то людей> например - одноклассников
На/под/в/ нем/ней красовался/ась <что-то>, например “под глазом у нее красовался синяк”
Он/она красовался(ась) в <чем-то>, например, в клетчатом пиджаке
Разум помутился
Захватил внимание
Ноги как будто сами несли его/ее
Ноги не слушались
Ноги приросли к полу
Он(а) был(а)/казался(ась) моим/ее идеалом
Он(а) обожествлял(а) его/ее
Ничего не попишешь/поделаешь
Усталый/одинокий путник
С нетерпением ждать <чего-то>
Моему/нашему/ее взору <кто-то>/<что-то> предстал(а,о)
Радость сменилась ужасом на его/ее лице
Который совсем на вязался с его образом <кого-то>
Нести/взвалить/переложить груз ответственности/нести большую ответственность
Воспаленный мозг (в его воспаленном мозгу)
Домашний уют
Уютный свет лампы
<Что-то> звучало в в унисон с <чем-то>
По телу пробежал озноб
Жадно впитывал(а) в себя <что-то>
Долгие(х) <сколько-то лет> они/мы шли к <чему-то>
Сровнять <что-то> с землей
Торжествующе рассмеяться
Торжество зла
На его/ее долю выпало <что-то>, например “родиться девочкой”
Яркие воспоминания
Смерть пришла к нему рано
Загубил свою <что-то> молодость, карьеру и т.п.
Сменил(а) несколько мужей/жён
Что-то навевало воспоминания
Прыснул(а)  в значении “засмеялся(ась)”
По своему обыкновению
В нем взыграл(о) <что-то>
В нем/ней проснулось(ась)  <что-то> любовь, чувство и т.п.
Никчемное существование
Тепло и уютно
Дни/недели/года/время летели(о) <как-то> незаметно, стремительно и т.п.
Лживая/притворная/коварная улыбка
Все еще сжимал в руке <что-то> билет, бумаги и т.п.
Углубился в чтение
Заметно повеселел(а)
Новоиспеченный <кто-то> муж, начальник, отец и т.п.
Решил/пришлось довольствоваться
Безмолвно шевелил(а) губами
Весьма изощренный
<кто-то> обомлел(а)(и)
Смог(ла) вздохнуть спокойно/вздохнул(а)(и) спокойно
Шел/брел не разбирая дороги
Душил кашель
Глаза вылезли из орбит
Прижался(ась) лбом к холодному стеклу
Дорога петляла/изгибалась(нулась) между <чем-то> или вдоль <чего-то>
Кровь <что-то делает в переносном смысле> стынет в жилах, стучит в висках и т.п.
Холодные пальцы сомкнулись на его/ее <чем-то> (шее, запястье и т.п.)
Первозданно чист/первозданная чистота
Чувствовал, будто он/она один/одна во всем мире
Легко ступил(а)/ступал(а)
Лёгкий ветерок/движение руки/ и т.п.
Познал(а) нужду/бедность/жизнь и т.п.
Жизнь шла своим чередом
Жизнь замерла
Посвятил(а) свою жизнь
Узнать <что-то> из уст <кого-то> или из первых уст
Водрузил очки на нос
<Где-то> (в приемной на вокзале) толпился народ
Народ повалил на улицу(ы)
В столь (в это) тяжелое время
Грусть налетела/накрыла его/ее с головой
вдалеке от больших дорог
Свет прорезался сквозь <что-нибудь> например “щель под дверью”
Был близок к <чему-то>, разгадке, панике, провалу и т.п.
О его/ее скулы можно было порезаться
Ласково потрепал(а) по щеке
Попутно <делая что-то>, например “попутно натягивая носки”
Неотъемлемый атрибут <чего-то> например “шпага - неотъемлемый атрибут мушкетера”
Белокурые локоны
Полный(ая) решимости
Обрести <что-то> популярность/свободу и т.п.
Его/ее обуревало <что-то>, например “желание <чего-то>”
В порыве <чего-то> страсти/радости и т.п.
Водоворот событий/мыслей/чувств
Навернулись слёзы
В душе творилось <что-то>, например “невообразимое” или “скребли кошки”
Мучился(ась) вопросом
Между ними/нами пролегла пропасть (вариант “была слишком велика”)
Заговорщицки подмигнуть
Рой мыслей/роились мысли
Минувшие дни
что-то дерзкое
Блага цивилизации
Вдали от цивилизации
Спрятать <что-то> от внешнего мира
Как по команде
Страх парализовал его/ее
Ее/его сердце разрывалось от <чего-то>
по спине поползли струйки пота
Усердно аплодировать
Все взгляды устремились/были обращены
Горд собой
в кругу семьи
Упиваться <чем-то> злорадством, восторгом и т.п.
Отпаивать <кого-то> валерианкой
Засосало под ложечкой
Рассеянно поглядел(а) в окно
Тяжело на сердце
Кануть в вечность
В ноздри (нос) ударил запах <чего-то>
Очередь за колбасой (устар.)
Погрузиться в сон/дрёму
(не) увенчаться(ся) успехом
Добираться до центра (города)
Мириады звезд
Небо усыпано звездами
Дело всей жизни
Не мог оставаться в стороне
Любовные утехи
кричаще <какой-то> (про цвет)
медленно, но верно
собрал волю в кулак
Спал сном младенца
Осиная талия
Приобнял/обхватил за талию
Потупился/потупил глаза/взор/взгляд
Поднял глаза
Ребята <что-то сделали> пошли на речку/испугались и т.п.
Наслаждаться <чем-то>, например “одиночеством” или “дорогим вином”
Лакомиться <чем-то>, например “пирожными” или “свежей косточкой” (о собаке)
Блаженствовать <в чем-то> или <от чего-то> например - “в одиночестве”, или “в ванной”
<как-то> Окинуть взглядом, например “отрешенно”
Отпрянуть
Скрестил(а)/сложил(а) руки на груди/животе
Приютить <кого-то>
Найти последний приют
Пыль столбом, столбы пыли
Неведомая сила (ы)
выудить из памяти
Со школьной скамьи
Бросается в глаза
Опадает листва
Элементы/детали обихода
месть свершится
Справедливость восторжествует
это (о)казалось на удивление <каким-то>
палка о двух концах
… ничего не оставалось кроме как
палящие лучи солнца
Тени сгущались
Потухший взгляд
Боевая раскраска (о ярком макияже)
Боялась испортить маникюр
(не) было бы преувеличением сказать, что…
Рвать и метать
Бередить раны
Сетовать на <что-то>
Скрылся/растворился(ась) <где-то> в лесу/в толпе/во мраке и т.п.
Бросился(лась)/упал(а) на кровать
Не мог отвести глаз/взгляд
Не мог смириться с <чем-то>
Влачить существование
Туман окутал
<что-то> <не на шутку> разыгралось, например - аппетит, погода
Позвольте/забыл представиться
Цепкие пальцы
Встрепенулся
Пронзительно голубые глаза
Непроглядная, удушливая и всякая другая тьма
Волнующее чувство
В прескверном настроении
Промочить горло
Смежить веки
Оторопел
Оторопело смотрел
День подходил к концу
В глубине души
Встать не с той ноги
Праведный гнев
В голове что-то щелкнуло
Плотно позавтракал
Привычными движениями <делать что-то>
С напускной сердитостью/радостью и т.п.
С тех пор минуло хх лет/дней/месяцев
От него/ее веяло жизнерадостностью и оптимизмом
Провалиться/улететь в тартарары
Чистое небо
Ком в горле
Буря эмоций
Убиты горем
Дверь/замок не поддавалась(ся)
Внимание привлекло <что-то>
<Откуда-то> (по)лилась музыка
Тусклое марево
Доживать свой век
Шумно/облегченно выдохнул
Им позавидовал бы…
Пробрала дрожь
Холод пробирал до костей
Забрезжил рассвет
Шагать по тротуару
Блуждать в потемках/в лесу
Боль сдавила грудь/виски
Сладкое(ая) оцепенение/истома
Проторенной(ая) путь/дорожка
Таить в утробе <чего-то>, чемодана, рюкзака, сундука
Ровный/мерный стук колес
Калейдоскоп мыслей/чувств
Бескрайние поля
<какой-то> свет закатного солнца, скажем - “мягкий” или “красный”
“Милок” - от лица бабушки
В густом лесу становилось всё темнее/светлее
Лес расступился
русская душа/ немецкая скрупулезность/французская легкомысленность и т.п
Окаймленное <чем-то> <что-то>
Усталость/бессонная ночь/<что-то еще> давала о себе знать
Неумолимый бег времени
Искать искупления
Руки похолодели
Пышущий здоровьем
Голова/сердце  запылала(о)
Айда, например “Айда купаться”
От такой дерзости/наглости <что-то случилось>
Никто не ожидал такой дерзости/наглости
Неуклюже <делая что-то>
Ее <какая-то> фигурка
Прикован к <чему-то> например - к постели или “его взгляд был прикован к “
пухлый(ая) гроссбух, тетрадь, книга
Жил/действовал как во сне
Поджала губы
Влез в долги
В долгах как в шелках
С шумом отодвинул кресло/стул
Процедить <что-то>, в значении  - “сказать, сжав губы”
Выплеснуть агрессию/эмоции
Зал взорвался аплодисментами
Бросил(а) вдогонку
Заботливо <что-то сделал> укутал, пристроил, смотрел и т.п.
Праздник на носу
Заливисто лаять/смеяться
Богатое кушанье/яства
кому-то было не до сна
Все вокруг дышало <чем-то>
Преследовала тень страха или просто страх
Должно быть, это банально
Тот день ничем не отличался от других, но…
развеселая, румяная
Смилостивиться над кем-то
каждую черточку
Пыл угас
Совсем еще наивный/юный/зеленый
Розовел рассвет/закат
Оказался на больничной койке
Любопытный нос
тихо и робко спросил(а) он(она)
резко и с вызовом спросил(а) он(она)
выпалил(а) он(а)
не смыкая глаз
приторно-сладкое <что-то>, например - улыбка
Осклабился
Взять себя в руки
В голосе слышались нотки <чего-то> страха, гнева и т.п.
Смахнуть слезинку
Многогранная личность
Щеголять <в чем-то>, например - в семейных трусах, белой рубашке и т.п.
Восседать на стуле
Сиять/светиться молодостью и красотой
Бесконечное/беспорядочное мелькание <чего-то>  например - дней
Струны души
В голове мелькнула мысль
В незапамятные времена
Часы пробили восемь, когда <кто-то> сделал <что-то>, например - “ступил на порог своего дома”
с гулькин нос
Скрываться под маской безразличия
Каменные джунгли
Пришла пора забыть/оставить в прошлом <что-то> или <кого-то> например “этого мужчину” или “привычку есть много мяса”
Город зажигал/уже погасил огни
Мерить шагами комнату/камеру/квартиру
Трещать по швам
Попивая <что-то> остывший чай/кофе и т.п.
Вскоре он/она/они уже <что-то делал(а)(и)>, например “Вскоре они уже сидели за столом и пили чай”
Таял от ее взгляда
Улыбка на его лице мгновенно растаяла
Его ее/голос был встревожен
Диковинный зверь/фрукт и т.п.
Полными <чем-то> глазами, например “полными восхищения/слез/радости”
Дань уважения/памяти
Уткнувшись в подушку
Удрученный вид
С горем пополам
Скудная(ый) трапеза/завтрак/обед и т.п.
Как ужаленный(ая)
Цепкая трясина
Костер потрескивал/ветки в костре потрескивали
Дымить цыгаркой
Горячечный бред
Провалиться в сон
Стол, заваленный бумагами
На столе возвышалась груда <чего-то>
Позвольте представиться
Морозная свежесть
Морозное солнце
Времени - вагон
Падать камнем на дно
И носа не кажет
Простой люд
Жизнь пошла под откос/покатилась по наклонной
Не удосужился(ась)
Крутиться как белка в колесе
Умудриться <сделать что-то>
Не ускользнуло от внимания
Все больше отдалялись друг от друга
Подруги/друзья - не разлей вода
Состоявшийся человек
Студенческие годы
Высунул язык от усердия
Перехватило дыхание
С материнской заботой
Стрелять глазами
Смеяться до колик
Невзначай
Уплыть в объятья Морфея
Любимое чадо
Блудный сын
Тягостное ожидание
Гомонящая толпа/гомон толпы
Малая толика
Не успел и глазом моргнуть
Возомнил себя
<Что-то> гласил(о)(а)
Примоститься на <чем-то>
Пронзила боль/мысль/<что-то еще>
Грешную землю (топтать, снисходить на... и т.п.)
<Что-то> (например - праздник, полдень) был(о)(а) в самом разгаре
Сойтись в неравном бою
Пожелтевшая(ие) страница(ы)
Потянулся, разминая затекшие конечности
Упрямая челка
До боли знакомый
