Странно <что-то делать> поглядывать, усмехаться etc.
В <каком-то> (черном июльском, сером сентябрьским etc) небе
<Какой-то> (июльский, сентябрьский, выходной, сегодняшний etc.) день был <каким-то> (прекрасен, дождливым, пасмурным etc.)
<целое> море <чего-то>  например - слёз
Поблекшие краски <чего-то> осени, былой роскоши и т.п.
Трястись в <каком-то транспорте> переполненом автобусе, старенькой машине и т.п.
C <чем-то> смотреть на <кого-то>  Выжидающе/с надеждой/с укором и т.п.
Безжалостный <кто-то> или безжалостно что-то делать
Колоннада <каких-то деревьев> старых берез, древних дубов и т.п.
Он(а) <как-то>( капризно, доверчиво и т.п.) запрокинул(а) голову и <как-то>(доверчиво, капризно и т.п.) прикрыл(а) глаза.
Толстая проводница (подвыпившая продавщица)  с белой травленой челкой, выбивавшейся из-под сизого форменного берета/белого колпака
По-бабьи сочувственно(или как-то еще) поглядела/посмотрела/глянула  на нее/него
Жгуче-<какие-то> глаза или волосы, например “жгуче-черные”, “жгуче-синие” и т.п.
Заламывая руки, заламывать руки в значении умолять, просить о чем-то или  “показывать драматичность ситуации”
Чувство разлилось по животу/телу
На/под/в/ нем/ней красовался/ась <что-то>, например “под глазом у нее красовался синяк”
Прыснул(а)  в значении “засмеялся(ась)”
Попутно <делая что-то>, например “попутно натягивая носки”
Ребята <что-то сделали> пошли на речку/испугались и т.п.
Блаженствовать <в чем-то> или <от чего-то> например - “в одиночестве”, или “в ванной”
“Милок” - от лица бабушки
Прикован к <чему-то> например - к постели или “его взгляд был прикован к “
Процедить <что-то>, в значении  - “сказать, сжав губы”

